大家好
那么在l brooks爷爷的视频课第48
这个章节其实就是讲针对早盘
盘中和尾盘它们各自的特点来进行交易
一共有11个视频
而呃开盘的这一个系列是48A到48F
一共是六个视频
占据了一半还要多
这也反映了这个开盘的重要性
那么今天第一期视频呢我就想来讲一下
就是三个话题
第一个为什么要在早盘交易
早盘的重要性
第二个opening range开盘的震荡区间
第三个是opening reversal开盘的反转定理
好第一个早盘的重要性额根据爷爷的统计呢
至少90%的天数里面
美东时间的09:30到11:30
也就是开盘头两个小时啊
都是有一个好的波段交易的机会
那么假设啊每周有五个交易日嘛
假设我们在其中的两天
也就是40%的时间内
可以在早盘抓到15个点的波段
另外三天呢我们也在早盘做
但是可能有时候小赚
有时候小亏啊
那么其他时间就抵消
也就40%的时间
我们可以赚15个点啊
60%的时间是小赚
小亏
打平抵消
假设我们只做一手es期货
从一手开始的话
15个点
也就是750美金好
750美金
每周两天
一年有52周
所以大概我们这个一年的收入是7万8000美金
8万美金左右
那么随着我们的这个技术越来越好
管理仓位啊
呃执行力越来越提高
然后我们随着这个资金也积累的越来越多
的情况下
我们可以在第2年第3年逐渐加大仓位
从一手变成两手
三手甚至五手十手等等啊
所以很多交易员他其实只做早盘的行情
也就是开盘的前一两个小时
那他赚了钱他就可以去啊
做自己真正感兴趣的事情
或者说是陪伴家人啊等等
那么对于国内的朋友来说呃
只是更加重要了
因为时差的关系嘛
那你可以晚上赚了钱就可以去安稳的睡觉了
不需要去熬夜盯盘
或者是这个心里很坦荡啊
都影响这个睡眠质量
所以这个早盘是额一整天这个交易时间里面
最为黄金的时段
也是最容易拿到大波段赚到钱的时间段
好
第一个概念opening range
绝大部分时间里面
这个我在我其实在复盘里面复盘的时候
经常讲
绝大部分时间里前几根K线
前几根5分钟K线啊
它都是一个震荡行情
他会先震荡一段时间
然后再选择方向
这也是为什么我经常说在刚刚开盘的时候
不要急着去交易
让他先走一走啊
等到行情比较明朗了以后再入场
那么胜率会更加的高一点
如果这个开盘这个震荡的区间范围比较小的话
比如说在15~20个点
那么这个时候他一旦突破了这个震荡的箱体
它很有可能去呃去到measure move
也就是说突破箱体以后
把箱体的宽度啊往突破的方向翻一倍
这个我们之后再讲marry move的时候
再呃再具体的去讲解
但是如果这个开盘的震荡范围很大
比如说有30个点
那么它突破以后如果去到magic move
就是再有30个点
一共是60个点
标普期货现在是4000多点嘛对吧
然后如果60个点的话
是几乎是1.5%
那么绝大部分时间
他不一定有这么大的一个震荡的幅度
所以如果开盘的震荡范围很大的话啊
那么突破之后再走的很远的概率就相对比较小
好第三个是breakout mode啊
这个我也是在复盘里面有讲到过几次
它是一种它也是开盘震荡
但是它是更为特殊的一种模式
今天我们不会涉及breakup mode
但是在后面几期肯定是会详细讲
这个是非常重要的一个概念
好另外一个重要的概念是open new reversal
开盘反转定理
其实在开盘的时候
市场它是要选择方向的
因为多空双方嘛他们有各自的想法对吧
所以呃他需要一定一定的时间
还有多次的尝试才能找到一个真正的方向
所以在大部分的时间里面
市场选择的第一个方向它可能是错误的啊
有时候你会看到开盘的前几根K线非常的强啊
不管是上涨还是下跌
都是连续的大阳线大阴线
但是不管这个趋势有多强啊
看上去不管它看上去有多强
80%的概率他至少会有小反转
小反转的意思就是大概是至少五根K线
它可能是一个回调或者是反弹
而并没有完全逆转逆转这个趋势
然后50%的时间里面它会有大反转
那这个都是爷爷视频里
或者他书里提到的一些统计的数据和概率嗯
然后光看文字的话
肯定是有一点抽象
不太好理解
所以呢我就把最近30个交易日
就是从9月25号到我做这个视频截止之前
应该是11月3号啊
一共六周30个交易日的日K线啊
日内5分钟K线我们来做一个简短的一个复盘
就看它开盘的这个呃情况
我们来主要是看一下
一是不是大部分时间里面啊
前几根K线都是要震荡的
然后突破震荡区间以后能不能去到measure move
另外一个关注的就是说
如果啊刚开盘就有很强的趋势
是不是绝大部分都会被反转好
我们现在就开始做这个简短的复盘
9月25号呃
第一根K线之后
从第二根到第六根连续的阳线
很多体积都很大
输在高位
但是呢啊碰到EMA之后
他就向下有一个小反转呃
之所以说它是小反转
因为它只是一个楔形的牛期
回调以后又继续延续趋势了
同时这一段也是
整整个这一段是一个大的震荡区间啊
所以这个是看上去很强的趋势
但是被反转了
9月26号
那前三根K线我们就不看了
看第四根K线开始看这里
连续的大阴线向下跌的非常猛
好像是这个非常强的下降趋势
但是一样会有一个反弹
那这个就是小反转
9月27号
前面六根K线是一个非常小的一个震荡区间
那么它被突破以后形成了一个下降趋势啊
当然这里是远远超过了measure move
9月28号前18根K线
也就是这个范围里面
它总体是一个震荡行情
然后他的震荡区间被突破以后
去到了measure move
应该是这个位置左右
那么这一天就是break up more呃
以第一把第一根K线作为参考
但是第一根K线是不看的
从第二根K线开始看
突破了向下尝试突破第一根K线的最低点
但是失败了
向上反转
然后呢他又向上尝试去突破第一根K线的高点
依然失败向下
那么这就构成了一个突破模式啊
他这个突破模式的区间被不管是向上还是向下
突破以后
额非常大的概率可以去到MM
这个我们之后再讲BOM的时候
再详细讲好
9月29号前18根K线
它是一个震荡的感觉
然后被突破以后去到了measure move
而且他是远远超过了这个measure move的范围
然后18也是一个很重要的数字啊
就是前18根五分K线
它正好是开盘的前90分钟
我们之后再讲那个90分钟定理的时候
会会讲
18是一个很重要的数字
10月2号呃
大概是有20根左右的一个
这么大的一个震荡区间
然后向上有一个假突破
然后向下是真突破
那么这里他里面remove就差了一点
所以说并不是所有的都一定会达到
有一定的概率是不能达到的
那么啊我们之后详细复盘的时候会讲
假如说呃当然我们希望它达到
但是没有达到的时候
我们应该怎么去处理
这也是一个非常重要的一个能力
就是不是说只能做顺势顺风的这样一个行情啊
很多时候他其实行情是呃不及预期的
那么这个时候怎么样去管理手里的仓位
才能体现出一个交易员他真的真正的水平
这也是和别人拉开差距的一个很重要的能力
呃呃10月3号的前五六根K线
阳线阳收在一半以上
非常强
但是呢被暴力反转向下反转
所以第一个趋势看上去很强
但是被大反转
这个不是小反转
是大反转
10月4号前几根K线是一个震荡
前五六根K线
然后呢他被向下突破了
达到了迈sure move啊
然后这个下降趋势它也是被反转了
小反转啊
二次测试他这个最低点
然后大反转
10月5号开盘在这里啊
他他的话就是没有什么震荡
就是从第二根K线开始就是一个下降趋势
然后额从这里开始是有一个反弹对吧
这是小反转
然后二次测试大反转
但是这里可能就不算做开盘反转了
因为他已经超过前90分钟了
所以更有可能是一个盘中的反转
那么从开盘来看的话
这一天就是额是一个趋势
10月6号前12根K线是震荡嗯
然后突破了以后
可以看到它的涨幅远超了measure move涨了很多
那么这一整天就是一个额
他稍微低开对吧
低开高走
整整个一个圈的啊
就是趋势基本是从头涨到尾
10月9号前30根K线是一个震荡区间啊
长他也是break高某尝试向上突破失败
又下来
尝试向下突破也失败
那么这一个区间而且它比较大
但是在突破以后仍然达到
并且超过了measure move的这个范围
10月10号额
前五根K线有一个非常小的一个震荡区间
然后就一直上涨
10月11号前前四根K线是一个震荡区间
被突破以后啊
震荡下行
当然他这个趋势比较弱
对不对
因为他这个时不时有一个非常大的反弹啊
在这个尽管是一个下降通道
下降趋势里面
多头也能高
通过这个低吸
然后高抛的方式赚快钱
所以这个趋势很弱
那么在盘中啊
在接近尾盘的时候
他就被反转了
但是我们从开盘来看的话
它是一个小的震荡区间
然后被突破
10月12号他就是比较呃
他是可能是开盘反转和震荡区间
它结合了前五根K线是一个比较强的下降趋势
连续的阴线收在一半以下
但是他被小反小反转
就是有一个反弹
后续呢它整一个整个上午
这一段变成了一个震荡区间
那么震荡区间被向下跌破以后
它是达到并且超过了measure move down的范围
10月13号
前八根K线是在这一个震荡区间里面
被向下跌破之后达到
并且远远超过了mh move的范围
10月16号前九根K线组成了一个trading range
震荡区间
而且它是一个三角形
而且它是一个三角形的感觉
那么三角形或者说震荡区间被突破以后
他去到了major move
但是没有超过太多
然后这一整天是一个
总的来说它是一个震荡行情了
除了这一段之外
就是早盘的这段趋势之外
就没有别的太好的波段机会了
这种来回反转的行情其实比较难做
所以早盘反而是最容易赚钱的时间
10月17号前八根K线是一个震荡区间
然后突破以后远远超过了呃measure move的范围
整个早盘有非常大的一个波段
这里应该是有从差不多4360~4424啊
可能有超过60个点啊
将近60个点这样的一个非常大的波段
那么啊从突破下
从突破这个震荡区间的话
应该就是在这个位置入场对吧啊
可以一直持有
直到怎么样
直到他这个上涨趋势不再成立了
好10月18号前13根K线是震荡区间
而且他是breaker mo
向下突破失败
向上突破也失败啊
所以他是一个break como
那么呃在这个区间被跌破之后
是达到了measure move down
而且一达到我们可以看到
一到这个measure move的地方
它就怎么样啊
就直接反弹了
这个是由空头平仓引起的
那在这个反弹
然后经过了很长一段时间的震荡之后啊
他是超过了msure move的范围
10月19号开盘
11根K线的震荡区间
然后跌破之后达到了美or moon也看是非常标准的
在这个位置达到以后就向上
那么这一天我记得好像是呃鲍威尔
好像是鲍威尔有一个关于政
货币政策的一些发言吧
所以从盘中开始就走的非常的震荡
走的非常的震荡
然后尾盘就是一直跌
包括可以看10月20号啊
就是第二天
它也是形成了一个非常强的一个下降趋势
就从第三根K线开始吧
就直接这样跌了啊
然后是几乎没有任何反转
这里的话就不算早盘了
可能是盘中了有一个反弹之后啊
Second letdown
继续延续这个上午的上上涨趋势
所以我们从我们应该已经有看了这个十几个
将近20天的这个行情了
几乎说只有这一天
也就是10月20号
他是开盘
既没有什么震荡区间
也也没有任何反转
就是一个趋势直接非常强的趋势
延续了一整天啊
他应该是唯一一天是这样的
其他时间要不就是有啊一段时间的震荡
要不就是尽管趋势很强
但是他肯定有一个小反转或者是大反转对吧
这个没有任何反转
也没有任何震荡的
是比较少见的
可能只占10%到20
好10月23号呃
这个也就是我开始做复盘视频的第一天吧
应该是那前面
而且是一个低开
前面三根大阴线都说在一半以下
是在比较低的位置
看上去非常强的下降趋势
但是直接被大反转大反转
10月24号
这个就他可以说这一整段都是震荡
可以说这一段是震荡
然后整个这里是震荡上行的一个感觉
但是他是一个非常弱的趋势
然后这一个非常弱的趋势被直接大反转嗯
10月25号前四根K线
或者说前一直到这里吧
这是第七根K线啊
又是创了新低
收在低位看上去是非常强的一个下降趋势
但是他被小反转了
有一个比较大的反弹
才延续这个下降趋势嗯
10月26号前五根K线完全重叠在一起
是一个呃震荡区间
然后他被突破以后达到了measure move
而且一达到measure move就开始有反弹
所以他也是两者的结合
有震荡区间被突破
达到Mission move
然后这个趋势看上去还比较强
但是被呃小反转
小反转之后才继续延续
10月27号呃
也是一个结合前五根K线
连续五根阴线收在比较低的位置啊
只有这一根有下影线
然后他有反弹
后续变为一个震荡
那么这个震荡区间被在中午被突破之后
达到了measure move
达到measure move之后
他就止跌了
尾盘是一个震荡
10月30号前四根K线全都是阳线
收在一半以上
有三根体积还特别的大啊
看上去是很强的一个上涨趋势
但是几乎是没有什么形态啊
信号它这里有一个小的一个wedge
Micro wedge
但是从5分钟级别来看
是没有什么大的这个结构和信号的啊
直接这里有个outside bar
然后就北大反转
这个属于大反转
他是额超过了开盘的这个起涨点
并且嗯差不多是一个measure move down
嗯啊10月31号开盘是这里
那么前六七根K线吧
他是一个比较强的一个下降趋势
但是他是被小反转
小反转之后形成了一个震荡区间
这个震荡区间被向上突破之后达到了MM
11月1号也是呃
就是上周三也是美联储利率决议FOMC
我们看他的开盘嗯
这里就三根K线
我们就不把它算作震荡区间了
可以把它看作开盘开始
就有一个很强的一个趋势啊
但是它是一个三推楔形
它是一个parabolic wedge top
把它叫做by climax
也就是抢购高潮啊
所以看上去非常强对吧
这个大阳线啊
网上突破全都收在高位
但是依然被小反转啊
这里也可以看作大反转
因为他这个两段式回调
几乎是回到了这个起涨点的位置
所以他是一个大反转
那么下午的话就是因为利率决议啊
然后鲍威尔的这个记者问答等等
就呃非常的暴力好额
FOM4的后一天
因为他这个利率决议
包括他的发言问答比较鸽派嘛
所以的话市场市场的上涨情绪就很热烈
后面都是高开啊
然后高走
但是尽管是高开高走
他前两根大阳线还是被小反转
有一定有非常深的这个回调之后
才延续上涨趋势
那么也可以把这一段看作一个比较大的一个
Trading range
一个震荡区间
它被突破以后是达到
并且呃后面是远远超过了measure move的范围
11月3号也就是上周五
也就是我们这个30天的最后一天呃
其实和11月2号很像对吧
开盘涨的非常强啊
是一个parabolic wechtop by climax
但是立刻就有一个三段是非常深的一个回调
几乎回到了他是已经回到了这个开盘的起涨点
然后才延续趋势
好所以我们看了过去30个交易日
每一天的这个呃做一个粗略的统计对吧
虽然30天它不是一个特别大的样本
但是呃它也包含了
其实各种各样的行情都在里面
然后也有很多事件
比如说一些发言
或者说是利率决议等等
所以不管他是怎么样一个情况
我们统计下来
其中有21天
也就是70%的天数里面开盘
它都有或大或小的震荡区间
小的话它可能是五六根K线
大的话可能是十几根甚至20根K线
这样一个大的震荡区间
而且绝大部分在突破后都到了measured move
我印象里面好像是只有一个
他是差一点没有达到mm
其他的时候都是额达到
然后有很多是远远超过的好
然后看这个反转的统计
30天里面有13天是在开盘不久后
有看似很强的趋势
而连续大阳线
连续大阴线
这样子看上去很强
但是其中这个13个
这个强趋势里面有四个是被小反转的
也就是说有比较深的回调或者是反弹啊
然后六个是大凡人
就是几乎是完全逆转了它
它第一个强趋势13天里面只有三天呃
是没有任何反转
或者说早盘没有反转
他是直到中午下午才有反转
所以总的来说啊
这13个开盘的趋势里面
反转的概率是77%呃
然后其中大反转的概率是46%
那么爷爷他他说的统计是80%和50
其实可以看到是非常接近的
那么因为我们只有30个交易日统计吗
如果我们做300个甚至3000个
我相信这个数据是会无限接近80和50的
好
那么我们刚才说的这些嗯
应该如何运用到我们每天的实际的交易中呢
我们可以做这样一个呃流程图啊
就是开盘对吧
所以开盘之后先不要着急入场
我们先观察一下它是直接形成了趋势呢
还是说它是在震荡好
如果它是趋势
你就要考虑一个问题
就是我是要顺趋势交易
还是我想做反转
那么这里指标如大反转的原因是小反转吧
等于是一个回调
它回调完还是会继续延续原来的趋势的
所以他还是属于顺势交易这里面
那么如果是做大反转的话
你要考虑这个第一个趋势
它的幅度怎么样
如果第一波趋势的幅度很小
比如像这里前四根K线
它第一个趋势
它的这个涨幅并没有特别大的情况下
它被大反转之后
它是会超过原来这个趋势的啊
会会超过开盘价
会走得更远一点
啊如果他是他第一个趋势的幅度很大
我们去找一个案例
比如像这里他第一个趋势的幅度非常的大
那么即使它完全反转了
他可能后面更多是一个震荡行情
也就是说他没有办法去超过开盘价太多对吧
如果他也能超过开盘价太多的话
那这一天就是肯定是有一个比较特殊的事件啊
这种概率是不超过10%的
经过统计
就是如果开盘第一个趋势很大
即使被完全反转
90%的时间里面
他也没有办法超过开盘价太多
后续更多是一个大的震荡区间
这样的感觉
好那么开盘如果不是趋势
而是有很多重叠的K线
那你一眼就可以分辨出来它是一个震荡区间
那么震荡区间的话有两种做法
就是一可以高抛低吸赚快钱
第二就是等待突破去做波段
那么我个人推荐的就是嗯第一高抛低吸
它是属于一个scalp
也是波头比交易
可能对于绝大部分交易者来说
他并不是非常适合的一个策略
第二点呢就是说嗯高抛低吸
当然他的胜率很高
因为我们说绝大部分可能
70%到80的开盘
它都会震荡对吧
所以你在可能在七十八十%的
这个时间里面啊
你你都是能够呃在早盘赚一些钱的
但是我们同时也讲了90%的时间里面
在开盘的前两个小时会有大的波段
那么嗯这就是一个个人选择了
是想赚就是更高概率更稳定的一些小钱
还是说我想时不时去赚一个大波段
那么高抛低吸它有一个问题呢
就是说你可能是为了一点小钱而
错过了这个大波段
比如你在高抛低吸
但是它突破了对吧
那你就止损了
那呃这个呃为了小钱而损失了这个大波段
其实是比较亏的啊
但是这个也没有一个定论嘛
每个人有每个人的喜好啊
所以震荡区间
看到震荡区间可以去选择高抛低吸
也可以选择等待突破去做这个大波段啊
然后我们之后讲break up mode时候也会讲
就是震荡区间
你并不一定说一定要等他突破了才去追
有些时候可以提前入场
那么这样的话盈亏比就更好了
但是相对它的确定性
他的胜率就会低一点
好那么这个就是我今天想讲的一个内容呃
其实没有讲一些特别具体的形态
或者具体应该怎么做
但是它更多的是一个大纲
一个纲领性的一个总结
开盘大部分时间它会有震荡区间啊
然后如果开盘就形成了很强的趋势
它80%会有小反转
50%会有大反转
那么之后呢我会至少还会做3~4期视频啊
是这个包含这些内容
一个是跳空缺口
这个是最重要的跳空缺口
然后高开低开的四种常见形态
这四种就是占据了80%的情况
然后就是多次提到的b o m break on ball
还有90分钟定理
也就是前前18根5分钟K线
还有就是开盘尝试突破昨天的高低点失败啊
这个也是很重要的一个点
出现的频率非常高
还有就是说我们做日内的时候呃
其实也要参考更大级别的一些一些这个环境
比如说日K线它在什么样的趋势里面
日K线是震荡还是趋势
然后包括昨天是怎么样的收盘
昨天的收盘方法
对今天的开盘其实也会有一定的影响
那么至少应该还会有四期视频吧
好的这就是今天的全部内容呃
然后下周我可能会继续就是按照我们这里去讲
这个继续讲
开盘也有可能去讲一些别的话题
因为开盘嘛毕竟它只针对日内交易
但是很多朋友他可能呃不止做日内
他可能也做一些中长线的波段
所以的话我们就看一下
是不是能讲一些更加普世
而更加适合所有人的话题
好
那就先这样感谢大家的观看
有任何呃想分享的或者任何建议
都可以在评论区留言告诉我
拜拜